我らのこの道は
どう進めば終わりになる
ご先祖様が死なぬ限り
終わりはない
ご先祖様は腹黒い男だ
奴に会えるかどうか
半分は天
残りの半分は
俺次第だ
金剛般若経にこうある
我相なく
人相なく
衆生相なしと
よく考えろ
ご先祖様と対峙する時
どの相で臨むかを
お前は一体誰だ
私は
上官誠明です
誰がつけた名だ
私の
母です
母さん
痛い
痛いよ
天相派の者は
勝手に組を抜けた場合
兄弟らの手で誅殺される
そうだろ 弟弟子
保証する
２人が去ったあと
行方は誰にも分からん
何年も離れていたのに
なぜ戻ってきた
もうやめろ
私と来い
ここを離れるんだ
掟は守らねば
張丹成
私の地位を狙って
随分と手の込んだことを
すっきりした
旦那様
血が
血が止まりません
旦那様
彼女は言っていた
刺した場所は
死にはしないと
助かると
亡くなりました 旦那様
旦那様
お茶を
座れ
先ほど何を考えておられたのですか
あの若者を
張丹成はどうやって見つけたのだ
昔
紅妹が住んでいた村へ行き
村人たちに聞いたことがある
紅妹には確かに子供がいて
ずっと外で学んでいると
だが誰も会ったことはないと
張丹成は私に
最愛の女を殺させた
そして今度は
実の息子に
王家賢の名を名乗らせ
天相派へ復讐に来させた
奴は私をだまして
我が子を殺させようとしている
奴のやり口は
実に陰険だな
陰険ではない
悪辣だ
奴を殺すには手順がいる
お前から探すのは難しいが
逆は容易い
会ったら
二言 覚えておけ
一言目
血の海のような深い恨み
俺は正々堂々としている
我ら一家は天相派に殺された
今日 恨みを晴らせず
この手で殺せないのが無念だ
王家賢の墓も見つけた
墓を掘り返したら
中に遺骨があった
お前が王家賢なら
あの遺骨は誰のだ
では二言目は
二言目
上官誠明
この鍼術は全身をまひさせ
意識を緩ませ
真実を吐かせる
いつか
ご先祖様の大壩頭
秦百川が
お前に
鍼で拷問するだろう
魂が抜ける時が来たら
お前の運次第だ
お前は一体誰だ
私は
上官誠明だ
目が覚めたか
ここは
小脚の部屋だ
ほら
まず水を飲め
ご先祖様から
お前の世話を頼まれた
ご先祖様は寛大だろ
殺そうとしたのに
こんなによくしてくれる
ご先祖様は俺を閉じ込めないのか
まず何か食べよう
腹が減った
ほら
ゆっくりな
さあ
食べろよ
なぜ食べないんだ
兄弟
母さんが言ってた
つらいことがあっても
腹いっぱい食えば乗り越えられるって
食べないなら俺が食うぞ
残りはやる
ここの精進料理はまずすぎる
天相派の料理人をなめるなよ
小脚の料理は確かにまずいが
後で
組で宴が開かれる
本物のごちそうというものを
見せてやる
ごちそうだと
腹を空けとかないと
考えが甘いな
お前は席にもつけない
いいか
ごちそうは
ダムの長たちが食べるもんだ
俺たちは見てるだけ
見る
見るだけで何になる
そこがご先祖様のすごいところさ
小脚たちはダムの長が
いい暮らしをしてるのを見れば
必死で上を目指すだろ
食事なのに
写真まで撮ってる
杜瞎子を倒し
銭家を潰して
大金を手に入れたから
記念に撮ったんだ
普通は
何か大きなことを成し遂げないと
組は宴会を開かない
飲め
ほら
亮さん
教えてよ
この人たちは
それぞれ誰なの
今
ご先祖様に酒を注いでいるのが
大壩頭の秦百川だ
部下にはすごく優しい
でも今は
蘇杭の木子蓮組の堂主だから
渝城にはめったにいない
ご先祖様の左にいるのが二壩頭だ
幼い頃に
ご先祖様に拾われた
組の荒仕事の多くは
彼がやってる
相当なワルだよ
組に入る前は
餓死寸前の奴から饅頭を奪ったこともある
死人を見るとすごく興奮するんだ
今は
棺桶屋も経営してる
そうそう
それと
誰にも言ってないが
みんな知ってる
五番頭のことが好きなんだ
燕子だ
ご先祖様の
右側にいる
眼鏡の男が
三壩頭だ
インテリなんだ
誰にでも笑いかける
でも彼に笑われると
いつも不気味で
落ち着かないんだ
七壩頭と一番仲がいい
隣にいる
顔がやけに白い男だ
役者出身で
女形をやってた
手品や芸が得意で
あだ名は
仙人手だ
ダムの長の中じゃ
ただの若造さ
でも人の顔色をうかがうのがうまくて
三壩頭に取り入ったんだ
四壩頭は
西洋の学問を修めた人だ
俺たちとは生まれが違うから
普段は仕事はしない
でもご先祖様が
人材を惜しんで
そばに置いている
隣の女
黄法蓉は
彼の奥さんだ
越海棠の人間だ
じゃあ あのサングラスの男が
六壩頭ってことか
あだ名は風子手
うちの組で一番の腕利きのはずだ
ご先祖様とも
親しい間柄だ
ご先祖様が外で仕事をする時は
片時もそばを離れない
組の者たちの間では噂になってる
いずれは
ご先祖様の後継者になるってな
ご先祖様の犬にすぎん
ご先祖様を恨んでるんだろう
なぜご先祖様がお前を生かしてるのかは知らんが
ご先祖様を殺そうとしたのは お前が初めてじゃない
六壩頭は昔
ご先祖様の命をもう少しで奪うところだった
あんたが言ってた仙人ってのはそいつか
そうだ
この間 日照りが続いて
川で魚が捕れなくなった
だが奴が来てから
魚が取りつかれたように
ピチピチと跳ねるようになったんだ
今じゃ漁師たちが
先を争って奴に賽銭を寄付するもんだから
こっちの取り分がなくなった
魚だ
見ろ 魚がたくさんいるぞ
あの魚は
なぜあんなに奴の言うことを聞くんだ
ご先祖様には秘策がある
烏骨鶏の青い卵と
羊肉を七日七晩漬け込み
チョウセンアサガオと睡聖散を加えて
餌にしたんだ
魚は生臭い匂いに誘われてやって来る
食った魚は酔って
動かなくなる
あとは捕り放題だろ
この詐欺師どもめ
俺様の縄張りで商売しやがって
誰か奴を始末しろ
今後の上がりから
一割くれてやる
兄貴
奴らは天相派の連中です
厄介ですよ
裏社会の人間で厄介じゃない奴がいるか
このまま奴らに好き放題させる気か
兄貴
俺が奴を殺ってきます
肩を並べてこそ
兄弟だ
やり遂げたら
栄華富貴を約束する
ご先祖様
私にお任せを
もし死んだら
お前の代わりに親孝行してやる
お前の母親は
俺の母親だ
殺すならさっさとしろ
兄貴の一言で
命を懸けるとは
大したもんだ
だが お前の兄貴の海覇は
本当に男らしい男か
奴が村人にした悪行の数々を
知らないのか
あんな奴のために死ぬなんて
愚か者め
あんたより兄貴を信じる
私を信じなくていい
結末を一緒に待ってやる
連れて行け
面白い釘の抜き方だな
お前と同じくらい面白い
お前…
ご先祖様は
六壩頭を1か月ほど閉じ込めた
すると六壩頭は
ようやく冷静になった
だが家に帰ると
母親が餓死しているのを見たんだ
その後 家から物を運び出す者もいた
後で分かったんだ
海覇が彼の家を売ってしまったと
ご先祖様が金を出して
母親を手厚く葬ってやった
六壩頭は
親孝行な男でな
毎年 母親の墓参りをしている
それから
彼は自らの手で海覇を殺した
そして忠誠を誓い
ご先祖様の門下に入ったんだ
兄弟
ご先祖様はいい人だ
お前が思うような人じゃない
俺が組に長年いて
見聞きしたことは
少なくない
だがご先祖様が殺しを命じたことは一度もない
この花を見ろ
なんて赤い
だがお前の目には黒く映っている
なぜか
お前が見ているのは
うわべだけだからだ
じゃあ俺自身のことは本当だろう
俺は
家族がみんな死んでから
この町に来て
物乞いをしていた
サボってないぞ
大茶壺
茶屋で茶を淹れてたんだ
みんなに大茶壺と呼ばれてた
確かに大茶壺のようだな
旦那様
お恥ずかしい
皆さん
申し訳ない
ごゆっくり
どうぞ
いらっしゃいませ
顔はどうした
何でもないです
手をどけろ
顔をこっちに向けろ
ひどい傷じゃないか
今度は何があった
昨日 うっかり
お客さんの物を壊してしまって
自業自得だ
旦那様 ごゆっくり
待て
これは俺の住所だ
毎日殴られるのが嫌なら
俺を訪ねてこい
そうだ
字は読めるか
読めません
誰かに読んでもらえ
会計
へい 旦那様
三文です
翌日
俺は腹をくくって
その住所を頼りに
ご先祖様を訪ねたんだ
亮ちゃん
ご先祖様
今日は手柄を立てたな
一杯どうだ
いえ
ご先祖様
俺は結構です
ご先祖様 どうぞごゆっくり
おい
うわっ びっくりした
もう解散だ
行くぞ
どうした
また梅花会のクズどもの仕業だろう
最近 あちこちで
くだらん奇跡とやらを見せて
俺たちの商売を邪魔してる
奇跡だと
仙童昇天だ
仙童を登仙梯へ
見ろ 仙童が昇天するぞ
仙童が昇天した
仙童が昇天したぞ
大師様に感謝を
功徳成りて
三苦を抜き
九族に恵み
梅は聖道に開く
亮さん
ずいぶん大げさだな
俺も見に行っちゃダメか
ダメだ
ご先祖様が言ったろ
天相派から一歩も出るなって
この仕掛けなら俺が解ける
やめとけ
大勢のダムの長でも無理なのに
お前に何ができる
亮さん
初めてやつらの術を見たのは
旧暦の1日前後じゃなかったか
なぜ分かる
よく思い出してみてくれ
その日の空には
星がほとんどなかったはずだ
確かにそうだ
もし俺たち2人でこの件を解決できたら
ご先祖様の前で大手柄だ
そしたら
俺もあんたを
大師匠って呼ばないとな
呼んでみろよ
まず仕事を片付けろ
兄弟
助けてくれた礼だ
タンフルをおごる
俺が一口
お前も一口
事が済んだら
俺がダムの長になったらな
肉をおごってやる
また俺が一口
お前も一口だ
ほら
この腕輪も1つずつか
俺の物はお前の物だ
よし
術を使ってるのは
梅花会の兄貴 梅玄子だろう
仙童を
登仙梯へ
無礼者
どこの妖人だ
仙童の昇天を邪魔するとは
捕らえろ
どけ
どけって
降りろ
降りてこい
風船もある
みんなだまされてる
あいつらは子供に薬を飲ませ
意識がもうろうとした子供を
黒い糸で風船に縛りつけたの
子供がよじ登ると
風船に引かれて空へ舞い上がり
最後は生きたまま地面にたたきつけられて死ぬ
うちの子が
どういう状況だ
金は頂いておく
俺の縄張りを荒らした者は
裏社会の掟に従い
舌を切り落とし
破門にする
ご先祖様
自分でやるか 俺の部下にやらせるか
梅大師 それは違いますな
私の組で
私に掟を押しつけるとは
筋が通りませんな
では私から
天相派の掟をお教えしましょう
民を苦しめ
家族を引き裂き
子供を害する者は
決して許さない
これが
ご先祖様のお考えです
今日 そいつを引き渡さなければ
お前ら天相派を
めちゃくちゃにしてやる
信じられるか
誰が手を出せるか見ものだな
お前
他に誰かいるか
人をだますのはやめろ
お前もだ
おっと このボロいすのせいで
転んでしまいましたな
さあさあ
立って
ほら
大丈夫ですか
何か言い残すことは
ご先祖様
またいずれ会うこともあるでしょう
先は長いですからな
お気をつけて
親分
見てないで
出てこい
お前たちの芝居は見事だった
梅花会の面目を丸つぶれにしてくれたな
罪なき者を救い
家族を再会させた
善行だ
褒美をやろう
だがしかし
天相派の掟は常に賞罰が明確だ
褒めるべきは褒め
罰するべきは罰する
亮ちゃん そうだな
はい
ご先祖様 申し訳ありません
何がだ
持ち場を離れ
独断で
上官誠明を組から去らせました
ご先祖様の命令に背きました
どうするんだ
罰金ものだぞ
旦那様 私が悪うございました
この金塊は要りません
どうか私に更生の機会を
命だけはお助けください 旦那様
皆さんは元々 梅花会の計画を潰したかった
亮さんの今回の行動は
天相派の面目を保ったとも言えるのでは
それに
こうして大人しく戻ってきました
それも一理あるな
ではこうしよう
まずは誠明の顔を立てて
立て
ありがとうございます
おまえにはもう一つ
名誉挽回の機会をやろう
この梅花会だが
最近 羽振りがいい
このまま黙って見てはいられん
法会を開くつもりだ
盛大にやって
天下に知らしめる
天相派こそが唯一無二だと
この件は
おまえがやれ
旦那様 私が悪うございました
旦那様
私にそんな甲斐性はございません
情けないやつめ
たかが法事じゃないか
亮さん
手伝います
今回は随分と大きな騒ぎを起こしたな
子供たちの親が
警察署の前で騒いでいる
被害者たちへの賠償は我々が責任を持ちます
局長
どうか大目に見て
融通を利かせていただけませんか
おたくら梅花会は
靴を片方ずつ買うのか
承知しております
兄弟は揃ってこそ
好事も重なる
もう片方は
こちらに
それでいい
渝城で知らぬ者はいません
范局長のご功績は大きいと
渝城の半分は
范局長お一人が支えているのです
天相派が
今回公然と邪魔をしたせいで
我々はひどい目に遭いました
もし局長のお力添えがあれば
雪辱を果たしたいのです
天相派は多勢に無勢
一筋縄ではいかんぞ
人の計は千
天の計は一
今後の梅花会の商売は
８割を差し上げます
では
連絡を待て
はい
局長
お忘れ物ですよ
公職の身だ
金品には手を出さん
今日のお茶代だけ払ってくれればいい
局長
梅花会の件は片付きました
これは彼らからの
心付けです
これだけか
すべてここに
今日 上から話があった
副軍団長になれと
後任には君を強く推薦する
私の
後を継いでくれ
局長
私を試すのはおやめください
あなたを追い出すのは
身内を据えるためでしょう
天に誓って
そんな考えは一度もありません
生涯あなたにお仕えできることこそ
私にとって最大の幸せです
副軍団長など お飾りです
階級は上がったように聞こえますが
実権はないも同然でしょう
だが断れば
次の機会が
回ってくるとは限らん
この一歩は
まさに吉凶を占いがたい
局長
焦らずに
巨匠に占ってもらっては
私も占ってもらいたいが
だが
本物の巨匠は少なすぎる
詐欺師が
多すぎてな
はい
局長
渝城に鉄板神算という巨匠がいます
西南一帯で有名です
知り合いか
直接の面識はありませんが
見つけられます
もしあなたをだますようなら
手を下すまでもなく
私が息の根を止めます
よし
旦那様
似合うか
お似合いです
アメリカ製で
ハイカラですね
呼んでいたのに
なぜこんなに遅かった
早起きして
母の墓参りに行ってきました
このところ忙しくて
ずっと行けずじまいで
墓前で母上には何か話したか
はい
呼んだのはな
最近の上官誠明の様子を聞きたくてだ
旦那様
それは子分に三蔵法師を捕らえさせるようなものです
彼はうちの組の人間ですらなく
誰も言うことを聞きません
好都合だ
それでこそ自分の立場をわきまえる
旦那様のお考えは深いですが
ですが
あの男には
理解できないかと
縁に任せよう
座れ
ちょうど
ご報告したいことが
新しい仕事が
警察局の王局長が
昇進の機会を得たようです
あなたを呼びたいと
吉凶を占ってほしいのでしょう
王…
王志城か
はい
ずっと彼と親交を結びたいと仰ってましたよね
良い機会かと
彼の資料はここに
君が手に入れたのか
范家烈からです
王局長が范家烈に頼んで あなたを呼んだのです
思うに
待て
おかしいぞ
俺たちは梅花会の邪魔をしたばかりだ
その直後に范家烈が…
これは
罠じゃないのか
うちの組は
毎年 范家烈に渡す金を
一銭も欠かしたことはない
そんな単純な話じゃない
じゃあ
この話は断ろうか
向こうから舞い込んできた仕事を
断る理由はないだろう
29歳で
局長が出世したのは
28歳の年に
死にかけたからです
九死に一生を得れば
必ずや幸運が訪れる
あなたには３人の奥様がいる運命です
そのとおりだ
最近
３人目をめとったばかりだ
おめでとうございます
何か問題でも
今回の昇進は一つの関門です
来年には職を失うかもしれません
運勢から見ますと
あなたの器は大きいですが
来年の関門は
風水と関係があるようです
一つお尋ねしますが
お住まいのそばに水と木はありませんか
それは良い風水ではないのか
ええ
ですが大木が
門前や窓の前の水を遮っていると問題です
古人は言います
「一葉目を障う」と
木陰が川の水を遮るのは
一般家庭では問題ありません
しかし王局長のような
器の大きい方にとっては
凶相となるのです
ですがご心配なく
私が風水を調整いたします
先生は達人ですな
先生 お疲れ様でした
どうぞお納めください
先生
なぜこのお布施を受け取らないのですか
局長のお役に立てたのは私の誉れ
お金などいただけません
では失礼します
来い
どういうことだ
あなたの腕も
たいしたことないようだな
お前の言ったことはすべてでたらめだ
局長
こいつはただのいかさま師
大詐欺師です
捕らえろ
是非を弁えるを「知」と謂い
是非を弁えぬを「愚」と謂う
分かるように話せ
では
最後に３つ占って差し上げましょう
いいだろう
今すぐ占え
当たったら
見逃してやる
外れたら
この俺様が
てめえをぶっ殺す
あいつはいつか始末してやる
まだまだ青い
成仏の件だが
準備はどうだ
祭壇を開け
亮さん
今日はサボっちゃダメかな
こんな重要な任務は俺が行かないと
梅花会が殴り込んでくるのが心配なんだ
死にたくなければ豚に餌でもやってろ
我が子が
健やかに育ち
無病息災でありますように
亮さん
まさか